---
title: Моя прошедшая неделя 2
subtitle: Как я провел её.

# Summary for listings and search engines
summary: О моей прошедшей неделе.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-16T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-16T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - LastWeek

categories:
  - LastWeek

---

## <b>Вступление.</b>
<hr>

За прошедшую неделю я выполнил лабораторные работы №5 и №6. Так что я был очень продуктивен.

## <b>Лабораторная работа №5</b>
<hr>

Целью этой лаборатории было ознакомление с файловой системой Linux, ее структурой, именами и содержимым каталогов. Приобретение практических навыков использования команд для работы с файлами и каталогами, управления процессами (и работой), проверки использования диска и обслуживания файловой системы.

Задачи, которые я выполнил:
Следовал всем примерам, приведенным в теории.
Различные манипуляции с файлами и каталогами (копирование, вырезание, переименование и т.д.).
Кратко описал mount, fsck, mkfs,

## <b>Лабораторная работа №6</b>
<hr>

Целью этой лаборатории было ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. Приобретение практических навыков: управление процессами (и задачами), проверка использования диска и обслуживание файловой системы.

Задачи, которые я выполнил:
Изучение команд find и grep и их применение на практике.
Запуск программ в фоновом режиме.
Изучение команды kill и применение ее для завершения процесса.
Использование перенаправления ввода-вывода.

## <b>Закоючение.</b>
<hr>

В результате я лучше познакомился с файловой системой Linux, ее структурой, именами и содержимым каталогов, а также приобрел практические навыки: управление процессами (и задачами), проверка использования диска и обслуживание файловых систем.