---
title: Моя прошедшая неделя 3
subtitle: Как я провёл её.

# Summary for listings and search engines
summary: О моей прошедшей неделе.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-18T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-18T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - LastWeek

categories:
  - LastWeek

---

## <b>Вступление.</b>
<hr>

За прошедшую неделю я выполнил лабораторные работы № 7, № 8 и № 9. Так что я был очень продуктивен.

## <b>Лабораторная работа №7</b>
<hr>

Целью работы было освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander. Приобретение практических навыков просмотра каталогов и файлов; манипуляций с ними.

**В результате я:**

Освоил основные возможности командной оболочки Midnight Commander. Приобрел навыки практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций с ними.

## <b>Лабораторная работа №8</b>
<hr>

Целью работы было знакомство с операционной системой Linux. Получите практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию практически во всех дистрибутивах.

**В результате я:**
Я познакомился с операционной системой Linux. Я получил практические навыки работы с редактором vi, установленным по умолчанию почти во всех дистрибутивах.

## <b>Лабораторная работа №9</b>
<hr>

Целью работы было знакомство с операционной системой Linux. Получите практические навыки работы с редактором Emacs.

**В результате я:**
Я познакомился с операционной системой Linux. Получил практические навыки работы с редактором Emacs.

## <b>Заключение.</b>
<hr>

В результате я научился пользоваться Midnight Commander и текстовыми редакторами vi и emacs.