---
title: Научные языки программирования.
subtitle: Языки программирования, которые широко используются для вычислительной науки и вычислительной математики.

# Summary for listings and search engines
summary: О научных языках программирования.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-18T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-18T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Scientific programming languages.

categories:
  - Theory

---

## <b>Языки научного программирования</b>
<hr>

В компьютерном программировании научный язык программирования может относиться к двум степеням одного и того же понятия.

В широком смысле научный язык программирования - это язык программирования, который широко используется для вычислительной науки и вычислительной математики. В этом смысле C/C++ и Python можно считать научными языками программирования.

В более широком смысле научный язык программирования - это тот, который разработан и оптимизирован для использования математических формул и матриц. Такие языки характеризуются не только наличием библиотек, выполняющих математические или научные функции, но и синтаксисом самого языка. Например, ни C++, ни Python не имеют встроенных типов матриц или функций для матричных арифметических операций (сложение, умножение и т.д.); вместо этого эта функциональность доступна через стандартные библиотеки. Научные языки программирования в более широком смысле включают ALGOL, APL, Fortran, J, Julia, Maple, MATLAB и R.

Научные языки программирования не следует путать с научным языком в целом, который в общих чертах относится к более высоким стандартам точности, корректности и краткости, ожидаемым от практиков научного метода.

## <b>Линейная алгебра</b>
<hr>

Научные языки программирования предоставляют средства для работы с линейной алгеброй. Например, следующая программа Julia решает систему линейных уравнений:

```
A = rand(20, 20)  # A is a 20x20 matrix
b = rand(20)      # b is a 20-element vector
x = A\b           # x is the solution to A*x = b
```

Работа с большими векторами и матрицами является ключевой особенностью этих языков, поскольку линейная алгебра закладывает основу для математической оптимизации, которая, в свою очередь, позволяет использовать основные приложения, такие как глубокое обучение.

## <b>Математическая оптимизация</b>
<hr>

На научном языке программирования мы можем вычислять оптимумы функций с синтаксисом, близким к математическому языку. Например, следующий код Julia находит минимум полинома P(x,y)=x^2-3xy+5y^2-7y+3

```
using Optim

P(x,y) = x^2 - 3x*y + 5y^2 - 7y + 3

z₀ = [ 0.0
       0.0 ]     # starting point for optimization algorithm

optimize(z -> P(z...), z₀, Newton();
         autodiff = :forward)
```

В этом примере используется метод минимизации Ньютона. Современные научные языки программирования будут использовать автоматическое дифференцирование для вычисления градиентов и гессианов функции, заданной в качестве входных данных; ср. дифференцируемое программирование. Здесь для этой задачи была выбрана автоматическая прямая дифференциация. Старые научные языки программирования, такие как почтенный Fortran, потребовали бы, чтобы программист передал рядом с оптимизируемой функцией функцию, которая вычисляет градиент, и функцию, которая вычисляет гессиан.