---
title: Строки в JavaScript
subtitle: Как работать со строками в JavaScript.

# Summary for listings and search engines
summary: О строках в JS.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-21T14:30:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-21T14:30:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - JS

categories:
  - Theory

---

## <b>Вступление.</b>
<hr>

Строка - это последовательность из одного или нескольких символов, которая может состоять из букв, цифр или символов. Строки в JavaScript являются примитивными типами данных и неизменяемыми, что означает, что они неизменяемы.

Поскольку строки - это способ отображения текста и работы с ним, а текст - наш основной способ общения и понимания с помощью компьютеров, строки являются одной из самых фундаментальных концепций программирования, с которыми нужно быть знакомым.

В этой статье мы узнаем, как создавать и просматривать выходные данные строк, как объединять строки, как хранить строки в переменных, а также правила использования кавычек, апостроф и новых строк внутри строк в JavaScript.

## <b>Создание и просмотр выходных данных строк.</b>
<hr>

В JavaScript существует три способа записи строки — они могут быть заключены в одинарные кавычки (' '), двойные кавычки (" ") или обратные кавычки (``). Используемый тип цитаты должен совпадать с обеих сторон, однако возможно, что все три стиля могут использоваться в одном и том же сценарии.

Строки, использующие двойные кавычки и одинарные кавычки, фактически одинаковы. Поскольку нет никаких соглашений или официальных предпочтений для одно- или двухместных-

## <b>Конкатенация строк.</b>
<hr>

Конкатенация означает объединение двух или более строк вместе для создания новой строки. Для объединения мы используем оператор объединения, представленный символом +. Символ + также является оператором сложения при использовании с арифметическими операциями.

```
const стихотворение = "Широкий океан";
постоянный автор = "Пабло Неруда";

const favePoem = "Мое любимое стихотворение " + стихотворение + " от " + автора + ".";
```

## <b>Переменные в строках с шаблонными литералами.</b>
<hr>

Одной из особенностей функции шаблонного литерала является возможность включать выражения и переменные в строку. Вместо того, чтобы использовать конкатенацию, мы можем использовать синтаксис ${} для вставки переменной.

```
const стихотворение = "Широкий океан";
постоянный автор = "Пабло Неруда";

const favePoem = `Мое любимое стихотворение - ${стихотворение} автора ${author}.`;
```