---
title: Git
subtitle: Система контроля версий

# Summary for listings and search engines
summary: О системе контроля версий.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-05T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-05T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Git

categories:
  - Theory

---

## <b>О системе контроля версий</b>
<hr>

Система контроля версий, или VCS, отслеживает историю изменений, когда люди и команды совместно работают над проектами. Когда разработчики вносят изменения в проект, любая более ранняя версия проекта может быть восстановлена в любое время.

Разработчики могут просмотреть историю проекта, чтобы узнать:

- Какие изменения были сделаны?
- Кто сделал изменения?
- Когда изменения были сделаны?
- Зачем нужны были изменения?

VCS дают каждому участнику единое и последовательное представление о проекте, выявляя работу, которая уже выполняется. Просмотр прозрачной истории изменений, сведений о том, кто их внес, и того, какой вклад они вносят в разработку проекта, помогает членам команды сохранять согласованность действий при независимой работе.

В распределенной системе контроля версий каждый разработчик имеет полную копию проекта и историю проекта. В отличие от когда-то популярных централизованных систем управления версиями, DVCS не требуют постоянного подключения к центральному репозиторию. Git — самая популярная распределенная система контроля версий. Git обычно используется как для разработки программного обеспечения с открытым исходным кодом, так и для коммерческого, что дает значительные преимущества для отдельных лиц, команд и предприятий.

## <b>О репозиториях</b>
<hr>

Репозиторий или проект Git включает в себя всю коллекцию файлов и папок, связанных с проектом, а также историю изменений каждого файла. История файлов отображается в виде моментальных снимков во времени, называемых фиксациями. Коммиты могут быть организованы в несколько линий разработки, называемых ветвями. Поскольку Git — это DVCS, репозитории — это автономные единицы, и любой, у кого есть копия репозитория, может получить доступ ко всей кодовой базе и ее истории. Используя командную строку или другие простые в использовании интерфейсы, репозиторий Git также позволяет: взаимодействовать с историей, клонировать репозиторий, создавать ветки, фиксировать, объединять, сравнивать изменения в разных версиях кода и многое другое.</br> </br>

Благодаря таким платформам, как GitHub, Git также предоставляет больше возможностей для прозрачности проектов и совместной работы. Публичные репозитории помогают командам работать вместе над созданием наилучшего конечного продукта.


## <b>Как работает GitHub</b>
<hr>

GitHub размещает репозитории Git и предоставляет разработчикам инструменты для отправки более качественного кода с помощью функций командной строки, проблем (потоковые обсуждения), запросов на вытягивание, проверки кода или использования набора бесплатных и платных приложений в GitHub Marketplace. Благодаря таким уровням совместной работы, как поток GitHub, сообществу из 15 миллионов разработчиков и экосистеме с сотнями интеграций, GitHub меняет способ создания программного обеспечения.</br></br>

GitHub встраивает совместную работу непосредственно в процесс разработки. Работа организована в репозитории, где разработчики могут наметить требования или направления и установить ожидания для членов команды. Затем, используя поток GitHub, разработчики просто создают ветку для работы с обновлениями, фиксируют изменения, чтобы сохранить их, открывают запрос на вытягивание, чтобы предлагать и обсуждать изменения, и объединяют запросы на вытягивание, когда все находятся на одной странице.

## <b>Основные Git команды</b>
<hr>

Чтобы использовать Git, разработчики используют специальные команды для копирования, создания, изменения и объединения кода. Эти команды можно выполнять непосредственно из командной строки или с помощью приложения, такого как GitHub Desktop. Вот несколько общих команд для использования Git:

- ```git init``` инициализирует новый репозиторий Git и начинает отслеживать существующий каталог. Он добавляет скрытую подпапку в существующий каталог, в которой находится внутренняя структура данных, необходимая для контроля версий.

- ```git clone``` создает локальную копию проекта, который уже существует удаленно. Клон включает в себя все файлы проекта, историю и ветви.

- ```git add``` этапы изменения. Git отслеживает изменения в кодовой базе разработчика, но необходимо создать и сделать снимок изменений, чтобы включить их в историю проекта. Эта команда выполняет промежуточный этап, первую часть этого двухэтапного процесса. Любые поэтапные изменения станут частью следующего моментального снимка и частью истории проекта. Постановка и фиксация по отдельности дают разработчикам полный контроль над историей их проекта без изменения того, как они кодируют и работают.

- ```git commit``` сохраняет снимок в истории проекта и завершает процесс отслеживания изменений. Короче говоря, фиксация функционирует так же, как фотосъемка. Все, что было создано с помощью git add, станет частью моментального снимка с помощью git commit.

- ```git status``` показывает статус изменений как неотслеживаемых, измененных или поэтапных.

- ```git branch``` показывает ветви, над которыми ведется локальная работа.

- ```git merge``` объединяет линии развития воедино. Эта команда обычно используется для объединения изменений, внесенных в две разные ветви. Например, разработчик может выполнить слияние, когда он хочет объединить изменения из ветви функций в основную ветвь для развертывания.

- ```git pull``` обновляет локальную линию разработки обновлениями от ее удаленного аналога. Разработчики используют эту команду, если товарищ по команде совершил коммиты в удаленной ветке, и они хотели бы отразить эти изменения в своей локальной среде.

- ```git push``` обновляет удаленный репозиторий с помощью любых коммитов, сделанных локально в ветке.